Principios básicos en la Seguridad Informática:

Mínimo privilegio: 
    * Al usuario se le deben entregar unos permisos para los que están contratados, los necesarios para desarrollar sus funciones dentro de una organización. Ni más ni menos de lo solicitado.

Eslabón más débil: 
    * La seguridad de un sistema es tan fuerte como su parte más débil. Un atacante primero analiza cuál es el punto más débil del sistema y concentra sus esfuerzos en ese lugar. Los atacantes siempre va a buscar al usuario.

Proporcionalidad: 
    * Las medidas de seguridad estarán en correspondencia con la importancia de lo que se protege y con el nivel de riesgo existente.

Dinamismo: 
    * La seguridad informática no es un producto, es un proceso. No se termina con la implementación de los medios tecnológicos, se requiere permanentemente monitoreo y mantenimiento.

Participación Universal: 
    * Es necesario contar con una participación activa de los colaboradores internos para apoyar el sistema de seguridad establecido. Todos lo usuarios deben estar protegidos y participes del proceso de Seguridad Informática.