Objetivos de la Seguridad Informática
.
    Objetivos principales:
    
        • Proteger la infraestructura tecnológica
        • Proteger la información
        .
        Elementos de un sistema informático
        • Información, actúa como un elemento activo para tomar decisiones de negocio.
        • Usuarios, les dan tratamiento a los datos para que el mismo se convierta en información
        • Infraestructura tecnológica, es en donde se almacena, donde vive la información
        • Infraestructura física, entorno físico de la información.