Términos relacionados con la Seguridad Informática

Activo: Cualquier dato, dispositivo u otro componente del entorno que apoya actividades relacionadas con la información.

Amenaza: Circunstancia que tiene el potencial de causar daños o pérdidas.

Ataque: Acción organizada con intención de causar daños o problemas a un sistema informático o red.

Control: Acción que se implementa para evitar la materialización de un riesgo.

Impacto: Efecto económico, operativo o reputacional causado por la materialización del riesgo.

Riesgo: “Evento o condición incierta que, si se produce tiene un efecto positivo o negativo en los objetivos de un proyecto”. PMBOK Guide

Vulnerabilidad: Debilidad del sistema informático que puede ser utilizada para causar daño.