El Modelo OSI lo componen siete capas.

En la capa Física:
    Definimos los cables, el medio de transmisión que vamos a utilizar, la radiofrecuencias a manejar, aspectos físicos.

En la capa de Enlace:
    De Datos trabajos los switches, los elementos que van a poder interconectar segmentos de la red.

En Red:
    Hablamos de direccionamiento IP, Enrutamiento

En la capa de Transporte:
    TCP-UDP siendo estos otros protocolos.

En la capa de Sesión:
    Veremos como se comunican y como administramos las sesiones entre host

En la capa de Presentación:
    Estandarización de la forma en que se presentan los datos.

En la capa de Aplicación:
    Ya es donde nuestras aplicaciones interactúan directamente con los usuarios.