Aspesctos de seguridad que debemos tener en cuenta en las tres primeras capas. Física, Enlace de Datos y Red.

Capa Física: Tenemos dos tipos de elementos que debemos tener en cuenta a la hora de configurar.

    Mecánicos:
        * Medio de transmisión
        * Canal de comunicaciones, fibra óptica, enlace d
        edicado.
    Eléctricos:
        * Potencia
        * Regulación de frecuencia

Capa de Enlace:

    * Control de direcciones de Hardware
    * Auditoría de configuración de Bridge o Switch
    * Análisis de tráfico y colisiones
    * Detección de Sniffers
    * Evaluación de puntos de acceso WiFi
    * Evaluación de dispositivos Bluetooth

Capa de Red:

    * Auditorías en Router
    * Auditorías de tráfico ICMP
    * Auditoría ARP
    * Auditoría de direccionamiento IP