Un Incidente de seguridad es solo un evento o una serie de eventos inesperados o no deseados que tienen una probabilidad significativa de comprometer las operaciones comerciales y amenazan la seguridad de la información.

Un Evento de Seguridad es una ocurrencia identificada del estado de un sistema indicando una posible violación de la política de la seguridad de la información o una situación previamente desconocida que puede ser relevante para la seguridad.

¿Cómo responder ante un incidente de seguridad?

    1 Preparación:
        * Estimar necesidades:
            * Colaboradores que va a realizar la gestion de incidentes.
            * Documentación de los sistemas y redes que se usan en la empresa.
            * Centros de respuesta ante incidentes de organismos externos en los cuales apoyarnos.
        * Establecer procedimientos:
            * Definir una política de gestión de incidentes.
            * Acciones a seguir en caso de que se presente una ocurrencia.
            * Monitoreo y Clasificación de las incidencias que tengan mayor probabilidad de ocurrir.
    
    2 Detección y Análisis: Es identificar los signos inusuales que pueden generar dicho incidente.
    
    3 Identificación: Identificamos qué tipo de incidente fue y ocurrió, qué tan grave puede ser.
    
    4 Notificación: Reportamos, notificamos y registramos el incidente
    
    5 Clasificación y priorización: Debemos determinar el tipo de incidente, clasificarlo y así saber qué tan grave es y qué tanto nos puede afectar.
        * Tipo de amenaza.
        * Origen de la amenaza.
        * Categoría de seguridad o criticidad de los sistemas afectados.
        * El perfil de los usuarios afectados.
        * El número y tipología de los sistemas afectados.
    
    6 Contención, resolución y recuperación: Detenemos el ataques y evitar que se propague. Resolvemos el incidente. Recuperamos los datos.
    
    7 Acciones posteriores al cierre: Lecciones aprendidas. Identificamos las causas del incidente, por qué pasó y cómo podemos hacer para qué no vuelva a pasar.