Un Malware es un código o software malicioso que tiene el propósito de afectar, dañar o deshabilitar los sistemas informáticos y otorga un control limitado o total de los sistemas al creador del malware con el propósito de robo o fraude.

Tipos de Malware:

    * Troyanos: Se presentan al usuario como un programa aparentemente legítimo, pero que al ejecutarlo, le brinda al atacante acceso remoto al equipo infectado.

    * Backdoor: Son puertas traseras donde el hacker pueda mantener el acceso al sistema sin que el usuario pueda notarlo.

    * Ransomware: Permite bloquear un dispositivo desde una ubicación remota y encriptar archivos quitando el acceso a la información y datos almacenados.

    * Gusanos: Puede replicarse a sí mismo en los equipos o a través de redes de computadores sin que te des cuenta de que el equipo está infectado.

    * Spyware: Recopila información de un equipo y después transmite esa información a una entidad externa sin el consentimiento del propietario de la información.

    * Botnet: Es una red de equipos que han sido infectados por malware y se ejecutan de manera autónoma y automática.

    * Crypter: Tipo de software que puede encriptar y manipular malware, para que sea más difícil de detectar mediante programas de seguridad.

    * Virus: Software que tiene por objetivo alterar el funcionamiento normal de cualquier tipo de dispositivo informático.

Contramedidas para el Malware:

    * Instalar un software antivirus
    * Generar una política de antivirus
    * Mantener actualizado el software de antivirus
    * Evitar abrir archivos adjuntos de remitentes desconocidos
    * Mantener con regularidad Backups de la información
    * Programar escaneos regulares para todos los dispositivos
    * No abrir dispositivos o programas sin analizarlos por el antivirus
    * No utilizar software pirata.