La ingeniería Social es el arte de convencer a las personas para que revelen información confidencial. Los objetivos comunes de la ingeniería social incluyen personal de mesa de ayuda, agentes de soporte técnico.

Fases de un ataque:

    * Obtener Información
    * Seleccionar la víctima
    * Desarrollar la relación
    * Explotar la relación

Tipos de Ataques

    * Basada en seres humanos y relaciones interpersonales: Suplantación, disfraz o en persona.
    * Basadas en sistemas: Ventanas pop-ups, archivos adjuntos, phishing

Contramedidas para la Ingeniería Social:

    * Definición de políticas de password:
    * Políticas de seguridad física
    * Entrenamiento a empleados
    * Clasificación de información
    * Definición de lineamientos operacionales
    * Doble factor de autenticación
    * Instalación de software Antivirus
    * Terminación adecuada de relaciones laborales.